Repository: groonga/groonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/functions/language_model_vectorize.po
Languages: ja

source: Execution example:
ja: 実行例：

source: This is an experimental feature. Currently, this feature is still not stable.
ja: これは実験的な機能です。現時点ではまだ安定しきっていません。

source: Summary
ja: 概要

source: `language_model_vectorize` generates a normalized embedding from the given text.
ja: `language_model_vectorize`は指定されたテキストの正規化されたエンべディングを返します。

source: See also {doc}`../language_model` how to prepare a language model.
ja: 言語モデルの準備方法は{doc}`../language_model`を参照してください。

source: You can use {ref}`generated-column` to automate embeddings generation.
ja: エンべディングを自動生成するために{ref}`generated-column`を使うことができます。

source: To enable this function, register `functions/language_model` plugin by the following command:
ja: この関数を有効にするには次のコマンドで`functions/language_model`プラグインを有効にしてください。

source: Syntax
ja: 構文

source: `language_model_vectorize` requires two parameters:
ja: `language_model_vectorize`には必須の引数が2つあります。

source: `mode_name` is the name of language mode to be used. It's associated with file name. If `${PREFIX}/share/groonga/language_models/mistral-7b-v0.1.Q4_K_M.gguf` exists, you can refer it by `mistral-7b-v0.1.Q4_K_M`. It's computed by removing directory and `.gguf` extension.
ja: `mode_name`は使用する言語モデルの名前です。この名前はファイル名と紐付いています。もし`${PREFIX}/share/groonga/language_models/mistral-7b-v0.1.Q4_K_M.gguf`が存在している場合、この言語モデルは`mistral-7b-v0.1.Q4_K_M`という名前で参照できます。この名前はディレクトリー部分と`.gguf`拡張子を削除することで計算できます。

source: You can also specify a Hugging Face URI for `model_name`.
ja: `model_name`にはHugging FaceのURIも指定できます。

source: `text` is the input text.
ja: `text`は入力テキストです。

source: Requirements
ja: 必要条件

source: You need llama.cpp enabled Groonga. The official packages enable it.
ja: llama.cppを有効にしたGroongaが必要です。公式パッケージでは有効になっています。

source: You need enough CPU/memory resources to use this feature. Language model related features require more resources than other features.
ja: この機能を使うには十分なCPU・メモリーリソースが必要です。言語モデル関連の機能は他の機能よりも多くのリソースを必要とします。

source: You can use GPU in the feature.
ja: 将来的にはGPUも使えるようになります。

source: Usage
ja: 使い方

source: You need to register `functions/language_model` plugin at first:
ja: 最初に`functions/language_model`プラグインを登録する必要があります。

source: Here is a schema definition and sample data.
ja: スキーマ定義とサンプルデータは次のとおりです。

source: Sample schema:
ja: サンプルスキーマ：

source: Sample data:
ja: サンプルデータ：

source: Here is a schema that creates a {ref}`generated-column` that generates embeddings of `Memos.content` automatically:
ja: `Memos.content`のエンべディングを自動生成する{ref}`generated-column`の定義は次のとおりです。

source: You can re-rank matched records by using `distance_inner_product()` not `distance_cosine()` because `language_model_vectorize()` returns a normalized embedding. The following example uses all records instead of filtered records to show this usage simply:
ja: `language_model_vectorize()`は正規化されたエンべディングを返すので、`distance_cosine()`ではなく`distance_inner_product()`を使ってマッチしたレコードを類似度で並び替えることができます。以下の例ではわかりやすさのために絞り込まれたレコードではなくすべてのレコードを対象にしています。

source: Parameters
ja: 引数

source: There are two required parameters.
ja: 必須の引数が2つあります。

source: You can specify a Hugging Face URI for `model_name`.
ja: `model_name`にはHugging FaceのURIが指定できます。

source: When you specify a Hugging Face URI, the model will be automatically downloaded.
ja: Hugging FaceのURIが指定されるとモデルを自動でダウンロードします。

source: The model is downloaded to the directory where the Groonga database files are located.
ja: モデルはGroongaのデータベースファイルが置いてあるディレクトリにダウンロードされます。

source: Example of URI: `hf:///groonga/bge-m3-Q4_K_M-GGUF` for `https://huggingface.co/groonga/bge-m3-Q4_K_M-GGUF`.
ja: URIの例: `https://huggingface.co/groonga/bge-m3-Q4_K_M-GGUF` のモデルを指定したいときは `hf:///groonga/bge-m3-Q4_K_M-GGUF` を指定します。

source: Example of function execution:
ja: 関数の実行例:

source: Return value
ja: 戻り値

source: `language_model_vectorize` returns `Float32` vector which as a normalized embedding.
ja: `language_model_vectorize`は`Float32`のベクターとして正規化されたエンべディングを返します。
